네, 안녕하십니까? 맥모닝
상담소입니다. 오늘도 가톨릭 영성
심리 상담소서장이신 홍성남 신부님과
함께합니다. 네.
>> 안녕하세요. 신무님. 네.
>> 그 저기이 봄 되면 여자들은 옷
걱정을 하는데 남자들은 무슨 걱정을
하나요?
옷을 사세요. 보면
>> 친구들은 거의 옷을 사면은
까만
>> 거의 새옷을 살 일로 색깔이
똑같으니까.
>> 그러니까
>> 새옷을 사입어도 새것 같지가 않아요.
>> 가지가 않아요. 아.
>> 예.
>> 아, 그렇지요.
>> 그 일반 분들하고 좀 저희는 감각이
달라서
>> 네.
>> 그니까 그냥
어 얇은 옷이냐 두꺼운 옷이냐 그
차이지.
뭐 무슨 살 걸 따질 필요가 없는
거죠.
>> 좋으시겠습니다. 부럽습니다.
>> 예.
>> 옷곡은 하나시잖아요.
>> 어, 그렇죠.
>> 뭐
>> 그리고 신자분들이 이렇게 새옷을
입으면은 더 안 좋아하세요.
>> 왜 안 좋아하세요?
>> 거룩한 신부가 성의 신부 아니라고.
그러니까 막 옛날 거 막 허름한 거
뜯어지 뜯어지기 직전인 거 이런 걸
입어야지 막 이러는데 막 뺀지르렁하게
입고 나타나면 돈이 어디 생겨서 그거
입었냐고 그래서
>> 그럼 저희 본당은 그러는데 어머니가
사 주셨나?
아, 근데 요새 주보나 제 그 우리
카톨릭 쪽에 이제 유튜브나 페이스북
같은 거 보면
>> 예,
>> 그 유사 카톨릭이라는 말이 나와요.
>> 그리고 외국 동영상도 있어요.
그야말로 유사 유사품.
>> 그런데
>> 유사 카톨릭이라는게 곧 사입이라는 거
아니에요?
>> 사입이죠.
>> 예.이 이 지금은 이제 그 유사
가톨릭 사회비 종교 중에 이제
나주율아가 네네.
>> 어
>> 그 주교 회의에서 다시 한번 이렇게
그 경고를 했잖아요.
>> 원래는 파문 당했죠. 당했는데이
>> 자매가 가톨릭으로부터 아예 떨어져
나갔어요.
>> 음
>> 떨어져 나갔는데 그 교구에서 파면된
신부들을 고용을 해서 미사하고
고의상을 하게 하고
>> 그렇게 한 걸 또 유튜브 영상으로
내보내고
>> 해외에 있는 신부들한테 용돈을 주고
비행값 줘서 초대를 해요.
>> 또 그분이 나와서 간증하
>> 간증을 해요.
>> 네.
>> 그럼 신자들은 그걸 보고 진짜가
보다. 그래서 성지려 내려놓는
거예요.
>> 네네.
이거를 계속하는데 문제는 내년에 이제
세계 청년들이 하는데
>> 나주를 성지로 홍보하려는다는 네네 그
>> 청년들 그걸 끌어들려고
>> 그래서 지금 비상령이 내려서
주교회에서 이제
>> 해외에 있는 그 사대들한테 가지 마라
가면은 파문이다라고 이제 경고령을
내렸죠.
>> 음. 근데 왜 이렇게 신자분들이이
사람한테 빠지는가 하면은이
나줄여가 굉장히 영확하다는 생각이
드는게 가톨릭 교회에 아주 오래된
신이 있어요.
>> 네.
>> 그 중에 하나가 이렇게 어 뭐
성물에서 피눈물이 나면은 신자분들이
기적이다 그러는 거예.
>> 그렇죠.
>> 그거를
>> 그가 또 기적이 약하잖아요.
>> 예. 굉장히 약하죠.
>> 네. 그니까 그거를이
자매가 악용을 해서 자기 집에 모시고
있던 성모상에다가 이제 빨간 그런 뭐
물감을 갖다 물들인 거 같아요. 그게
피눈물이면 이렇게 놔야 되는데 범벅이
된 거예요.
>> 네네.
>> 나중에는 자기 얼굴에도 범벅을
했더라고요.
>> 음.
>> 그러니까
그러다가 또 요새는 미용실은 그
성모사이 사라졌대요.
>> 아 사라져. 없앴다
>> 물적 증거를 없애 버린 거죠. 아,
네. 네. 네. 네. 네.
>> 그리고 본인이 이제 성체의 역할은
거예요.
>> 자기 몸에서 이제 피가 나는데이
그리스도께서 나한테 주신 상이다.
>> 음. 음.
>> 이렇게 얘기를 하고 있고 심지어는 뭐
자기 눈물이 성수고
성수라 그랬는데 눈물은 이렇게 일정
양의 한계가 있으니까 내 소비는
성수다. 그래서 측근들한테 매겼다는
얘기도 있고
>> 그 땅을 파트니 물이 나는데
기적수다. 기적서를 갖다 또이
사람들을 줬다 그러는데 수준
검사했더니 오용수다라는 얘기도 나왔고
>> 근데 그냥 일반적인 사비 교조들을
하고이 허용령하고 비슷한 스타일로
>> 네네
>> 그 자기 교단을 운영을 했는데
문제는이 사람이 간이 커져 가지고
해외 선교를 하기 시작 네
>> 근데 그런 유튜브 영상을 보고 송은
어 사제 사제이나 신자 해외 사제나
신자들이 자꾸만 거기로 오는 거예요.
>> 네. 네.
>> 아, 그래서 이거는 안 되겠다 싶어서
이제 어 거기를 방문해도
파문당한다라고
>> 경고령을 내렸는데
>> 근데 유사릭 사비가 나주일리야만
있는게 아니고 꽤 많아요.
>> 네.
>> 그 나주율리아는 이제 어떻게 보면 좀
규모가 커진 거죠.
>> 네.
>> 근데 조그만 단위 사입비 그런 사입비
단체들도 꽤 많아서
>> 네. 신자분들이 경각심을 가졌 가지
가셨으면 합니다.
>> 어 기적
그런 사비 종교들이 공통점이 기적을
만들어요. 인위적으로
>> 그거에 속으시면 안 된다는 것이죠.
근데 그 사람들의 최적 목적은 결국
>> 돈이에요.
>> 네. 네. 네.
>> 예. 금품 가치할 목적으로
>> 네.
>> 어. 사기치는 겁니다. 그것을 그래서
저희는 이제 영적 사기라고 얘기를
해요. 네. 네. 그 영적 사기를
치는 사람들이 영적 포장을 잘해요.
>> 음. 음.
>> 그 옷도 이렇게 뭐 천사 같이 옷
있고 굉장히 이렇게 스스로 거룩한
척하는 그런 이렇게 그 외쪽 포장을
갖다 자는 사람들이 있는데 그런 거에
넘어가시면은
집안 재산을 다 날릴 수가 있어요.
조심하시기 바랍니다.
>> 아니 그리고 그렇게 그 교도권에서
가면은 이건 안 되고 파면이다. 아
파문이다. 사실 신자로서 가장 큰
벌칙이 그건데 왜 그걸 무릎 쓰고
그렇게 감행을 하시려 그러는
>> 기적이 일어난다고 하니까요.
>> 기적이 약하죠. 네.
>> 그 사비 교조들이 흔히 암을 낳게 해
주겠다고 얘기를 해요. 그럼 사람들이
막 가잖아요. 네. 네.
>> 안수를 받고 그러면은 암이 없어진 거
같은 이제 착각 현상이 생겨요.
>> 그럼 그 자리에서 증언을 해요.
>> 네. 네. 네.
>> 근데 문제는 돌아왔는데 암이 악화가
된 거예요. 그거는 절대로 얘기를 안
하는 거죠. 그런 식으로 사기치는게
거의 모든 사비정들의 공통점인데
문제는
>> 너무 사는게 절박한 사람들은
>> 기적을 원하는 거예요.
>> 음.
>> 그 그 기적을 원하는 그 발램을
악용하는게 사입 교재들입니다. 그
조심하셔야 돼요.
>> 네. 아, 재밌는 댓글 하나 소개해
드릴게요. 사순 특강에 신부님이
오신다고 홍보 개시판이 붙었습니다.
근데 저희 주임 신부님이 홍신부님을
영성남 신부님이라 그래서 잘못 썼나
했더니 영성이 많으셔서 영성남신 분.
어유.
>> 아이고.
그 어 신부님들의 어려운 얘기를
들으니까 저는 이제까지 손자가 사제가
됐으면 좋겠다고 기도했었는데
걱정이 되는군요. 이거 사제가 되는
걸 좋아해야 될지. 네. 정인숙이라고
저기 댓글 올려 주신 분이 계십니다.
또 전에 신부님이이 맥모닝 상담소에서
황창현 신부님 부러워하신다고
그러셨는데 요새는 홍신부님이 신앙작계
BTS시랍니다.
아부 댓글이 네. 네. 그 피정 첫날
첫 시간에 신부님을 실물
영접했습니다. 어느 성당 교우신가
봐요. 신부님 오신.
>> 네.
>> 저의 장대한 계획은 사인 받고 사진
찍는 거였는데 소심해서 사진을 못
찍었어.
>> 아이고. 다음에 가시면 꼭 같이 사진
찍어 주세요.
>> 네. 제 강의 끝나면 항상 어 사인
해 드리고 사진 찍고 하려고 기
기다리고 있거든요.
>> 네. 근데 의외로 이렇게 오시는
분들이 적고
>> 수집어하시는
>> 어 수집어서 다 도망들 가시는
거예요. 네. 네. 네.
>> 네.
>> 아 이제 상담 내용으로
들어가겠습니다.이 시간에 상담하시는
분을 저희 메일 주소로 보내 주시기
바랍니다.
>> 네.
>> 안녕하세요. 기독교를 싫어하던 제가
코로나 때 수원교구 황도 황창현
신부님 나오십니다.
>> 네. 황청 신부님 성경 강의를 1년
동안 듣고 어 교회 그러니까 여기
교회라고 쓰셨지만 뭐 성당이라고
들으시면 되겠습니다. 찾아가서 세례를
받고 천주교 신자가 되었습니다. 1년
가까이 빠지지 않고 본당 미사 갔고
단체에 들어가서 활동을 열심히
했는데요. 현재는 3년 넘게 본당을
끊고 있습니다. 나를 도와줄 사람을
계속 찾았고 천주교를 거의 포기할
때쯤 기적같이 홍성남 신부님을 알게
됐습니다. 황창현 신부님 강의를들을
때는 성당이라는 것이 굉장히 밝고
재미있고 긍정적 에너지가 가득한
것이라 생각했습니다.데
>> 막상 제가 가보니 엄격하고 보수적이고
분위기는 경직되고 규칙이 많았습니다.
특히 동성애와 중절에 대한 교회의
생각은 받아들이기가 어렵습니다. 더
솔직히 말하면 본당 사제는 회사
대표, 수녀님과 신자는 말단 직원,
그러니까 사제와 신자 관계가 수평이
아니라 수직적인 관계라는 인상을
받았습니다.
또 초심자는 저는 어 잔소리 때문에
스트레스도 받았습니다. 기도하는 손
모양은 세 가지 중 편한 걸로 하면
된다고 예비신자 교육대 배웠는데 처음
보는 분이 저에게 와서 틀렸다고
고치라고 하고
>> 음
>> 교구 주보를 보고 가고 싶은 어 교구
교구 주보를 보고 제가 가고 싶은
프로그램이 보여서 혼자 다녀와서 제가
속한 단체분들에게 이런 내용이더라
하고 말했더니
자기도 처음엔 여기저기 안 다닌데
없고 책도 많이 사 드렸는데 어디
어디 갈 필요 없다. 본당 활동으로만
충분하다고 하는데 그 말을 듣고 정말
기운이 빠졌습니다.
제가 하는 기도는 틀렸다. 뭘 해
달라고 하면 안 되는 거다.
세례받았으니 구원은 자동적으로 된
거니까 구원에 대한 기도는 할 필요가
없다. 죽으면 더 좋은데 간다는 말도
하셨습니다. 미사 끝난 후 수녀님이
불러서 제 이름 세례명 언제 세례
받았는지 묻고 영성체 후에 제가
자리에 와서 물을 마셨는데 그러면 안
된다고 하시더군요.
제 자리에 오면서 성체는 다 입부에서
넘어갔는데 물 마신 것이 문제가
될까요? 미사중에 신부님도 물을
마시던대요.
심지어 강론 때 신부님 말씀이 정말
재밌어서 웃었습니다.
>> 근데 저만 웃은게 아니라 신자들이
많이 웃었는데
>> 응. 옆에 있던 할머니가 왜 그렇게
크게 웃냐고
하셔서 마스크 쓰고 웃긴 거 참으면서
미사 끝까지 참았던 적도 있습니다.
그날 더 정말 열받았습니다.
웃기게 한 예수님 아 웃기게 한
신부님을 탓태하지 웃겨서 웃은 신자를
탓하면 어떻게 합니까? 음.
>> 심지어 본인 지정석에 아무도 앉지
못하게 하는 할머니도 있었고요.
>> 더군다나 학교나 군대도 아닌데 이렇게
커서 교회에서 잔소리를 듣고 다녀야
하나.
>> 음. 사람 마음은 모르고 오직 미사와
기도만 열심인 분위기가 정말
답답했습니다.
혼자서 책도 보고 동영상 강의도 보고
AI도 활용하고 있는데 계속 이렇게
해도 되나 싶습니다. 앞으로
신앙생활을 어떻게 해야 할지
여줍습니다. 재밌는 점.
저는 괜찮으니까 솔직하게 다 말씀해
주세요. 아, 정말 참 솔직하신
분이신 거 같아요.
>> 어, 일단 그 본당의 그
군대들이 너무 많아요.
>> 네.
>> 그러니까 지금 이렇게이 자님 사연을
들으면서도
존나 신자 중에 시어머니들이 너무
많구나 하는 생각이 들었어요.
>> 음. 그 성당은 내가 선택을 해서
왔고 내 시간과 돈을 들여서 다니는
곳이에요.
>> 그러니까 성당은
>> 어떻게 보면은 심리 치료 센터 같은
곳이거든요.
>> 거기에 시간과 돈을 투자했고 거기서
위연을 받는게 당연한 거예요.
>> 그런데
>> 같은 신자인데
그 조금 더 먼저 다녔다는 이유로
이렇게 시콜하게 막 잔소리 하는
거예요.
>> 네. 그 병원에
의사 선생님이 있는데
>> 응
>> 그 병원에 자주 간 환자들이 있어요.
>> 아 네네.
>> 그 환자들이 의사 대신에 다른 환자를
보고 어 이렇게 살았냐 뭐 이러라
저러라 잔소리 하는 거예요. 그게 딱
그 모양인 거예요.
>> 네네.
>> 의사가 아닌데 의사 행세를 하고 있는
거고
>> 사제가 아닌데 사제 행세를 하는
사람들이 이번 당에 드글드글하구나
하는 생각이 듭니다.
>> 오래된 성당일수록 그렇죠. 어, 좀
모자한 터주대검들이 많은 본당이라는
생각이 들어요. 실제 이런 분들은 또
공부를 안 해요.
>> 음.
>> 그 주소들은 거 가지고서 이제 이게
신앙생활이다라고 생각하는 분들이 다른
사람들한테 잔소리를 해야 돼요.
>> 네. 네. 네.
>> 되게 이런 사람들은 자기가 교회를 다
한다고 생각해요.
>> 아, 그렇죠. 많이 한다고.
>> 예. 예. 그래서 과학자인
파인만이라는 과학자가 이런 얘기를
했어요. 거만한 바보들은 자기가
세상을 다한다고 생각한다고.
>> 그게 본당 안에도 있다는 거죠. 내가
다 한다.
>> 기도는 이렇게만 해야 되는 거다.
네가 하는 건 아닌 거 같다라고
잔소리질 해야 되는 사람들이 다 거한
바보들이에요.
>> 음.
>> 공부 안 하는 사람들이에요. 예.
일단은 성도에 가면은 편안해야
되거든요.
>> 네. 신부가 재밌는 얘기를 했어. 그
웃는게 당연하죠. 아,
>> 그럼요. 좋은 리액션.
>> 예. 그걸 왜 웃냐 그러는 거는 왜
웃냐고 하는 그 사람이 성격이 문제가
있는 거예요.
>> 네.
>> 그러니까 어떻게 보면 성격 장의자들이
드글드글 하는데 들어가 가지고 피해를
입은 거예요. 예. 가톨릭 교회가 왜
이렇게 이상한 교회가 됐는가? 그
원인이 사실 있는데 가톨릭 교회
처음에 가릭 교회 문화가 들어온 게
>> 좀 자유로운 문화가 들어오지 않고
얀세의 짐이 먼저 들어왔어요.
엄격주의 네
>> 굉장히 엄격한 그런 이렇게 신앙관이
먼저 들어왔어요.
>> 네
>> 거기다 한국 사회가 갖고 있는 경직된
유교관이 있거든요.이
>> 가장 좋차는 두 개가 합쳐진 거예요.
>> 네. 네. 네. 그러니까 시시
콜col컬하게 다 따지는 거예요. 뭐
영성할 때는 손이 어느 쪽으로 가야
되고 뭐 뭐가 어쨌고
>> 교회법보다 더 심한 교회법이 있는
것이 한국 가톨릭 교회인 거예요.
>> 그런 것들을 어릴 때부터 계속들은
사람들은 그게 진짜 성당인 줄
알아요.
>> 음.
>> 그렇게 살다가 좀 자롭게 살려 신자가
들어오면 그때부터 너는 왜 그렇게
사냐라고 잔소리 하는데
>> 사실은 본인들이 문제가 있는 거죠.
>> 네.
이거는 바꾸지 않으면 안 되겠다는
생각이 들어요. 그 내가 종교를 갖는
거는 내 마음에 평안함을 얻기 위해서
갔는데가 가지고 시어머니도 아닌
사람들이 나한테 잔소리 해야 되고
>> 나에 대해서 내가 뭘 하려 그러면
그거 내가 다 해 봤는데 그거 뭐
서형 없어 이렇게 얘기한다면은
>> 그 상당에 나갈 필요가 없죠.
>> 나가서 스트레스를 왜 받아요? 내가
내 돈 들이고 내 시간 들여서 왜
나한테 스트레스를 주는 데를 가야
돼요? 그러니까 성을 가더라도 내가서
편안해 쉴 것 이런 것을 찾아가는
것이 좋다라는 것이죠. 그 제가
명동에서 어 지금 있는지가 꽤
됐거든요.
>> 네.
>> 명동 성당은 교세 감사하고 상관이
없어요.
>> 음.
>> 신자들이 항상 미어 터져요.
>> 전 미사가 끝날 때 줄지 지어서 다음
미사에 들어가려는 신죠.
자유롭기 때문에
>> 잔소리 하는 사람이 없어요. 그냥
>> 그냥 들어가서 나 혼자 미세보고
미사보고 나와도 날 붙잡는 사람도
없고
>> 뭐 이렇게 안착한 사람도 없고 그냥
편안해요.
>> 그냥 미사 보고 명동거리 보고 그냥
하루를 쉬었다 할 수 있어요.
>> 음.
>> 근데 본당 가면은 웬무 시어머니들이
그렇게 많아. 그러니까 일반 본당은
가기가 싫은 거예요.
>> 거기에 날카로운 댓글이 하나
올라왔어요. 신부님. 신부님 마음에
안 들면 다른 분당 다른 성당 가서
미사보라 그러시는데
>> 맥모닝 그 저기 보시는 분이 6만
명이라고 하면 6만 명이 유민처럼
떠도는 거를 상상해서 섬짓하다. 그런
얘기 하시지 말고
>> 그게 왜 유랑민이에요?
>> 내가 내가 쉴 곳을 찾아 떠나는 그게
왜 유락민이에요? 예.
그거는
떠돌아 다녀라라고 얘기한 사람이
문제가 있는게 아니라 그 사람들을
떠돌아 다니게 만든 사람이 문제가
있는 거죠.
>> 그러니까 이런 유튜브를 보시고 아
내가 지난주에 젊은 청년한테 이런
얘기 했는데 상처받았겠구나
이렇게 생각하시면은 참 좋을 것
같습니다.
>> 음. 어쨌건 본당은 편안해야 돼요.
본당이 쉼터가 돼야 되거든요. 싫어한
사람한테 이래나 저래나 잔소리
한다면은 그 사람들이 교세 감소의
원인자라는 것만 아시기 바랍니다.
>> 옳른 사람한테는 잔소리 하시면 안
돼요.
>> 그 지금이 저기 상담을 하신 자매님은
내가 뭘 잘못했는가 말해 달라나
고치겠다. 이런 얘기
>> 자매님 잘못이 아니고 자매님한테
잔소리한 사람들이 잘못이 많아요.
>> 으흠. 그런데 이제
>> 자민님이 고칠 건 없고
>> 자민님은 그냥 자유롭게 내 영혼의
심토를 찾아서 다니시면 되는 것뿐이고
그냥 뭐 편안하지 않으면은 아니 내가
예를 들어서 식당에 들어갔어 그
음식이 맛이 없어 그럼 다른 식당
찾아가는 거 당연하잖아요. 그 식당
주인인 본당 신부님이 신부님
싫어하시겠
네. 그러다가 어느 시기에 또 이제
분 아 그 얘기하신 분도 계셔요.
제가 신분이 말씀에 이제 본당에서는
소속되는 즐거움이 있다 그랬더니 어떤
분이 댓글을 달아서
아나운서 자매님 소속감에 즐거움이
없다고 쓰신 거예요. 근데 그거는
그분이 느끼신 건 그렇고 제가 느끼는
거는 본당에서 느끼는 즐거움 분명히
있습니다. 그런데 그것이 아니고
불편함이 앞선다면 이제 신부님 말씀이
필요한 거죠. 네. 이렇게 정리를
하겠습니다. 네. 맥모님 상담소
지금까지 가톨릭 영성신 상담소장이신
홍성남 신부님과 함께했습니다.
>> 네. 습니다.